MATA SHAM KAUR MOHINI
VA SABAL SINGH BAWRI
तंत्र की सबसे बड़ी मोहिनी श ह। इन के माध्यम से वशीकरण बड़े तीव्र ग त से होता है काट नह होती
है। क्योंकि श्यामा कौर मो हनी मोहन क दे वी है षट् क म अलग-अलग है मारण मोहन उ ाटन वशीकरण
संबंध है। जो मोहन क दे वी है वशीकरण का काय करती है । मोहन और वशीकरण म फक होता है मो हत
जब तक वो वियक्ति आप के पास हो तब तक कया जाता है । और वशीकरण तु म ना भी रहो तब भी हो
तुम्हारे प्रभाव में हो उसे वशीकरण कहा जाता है ।
HISTORY (ITIHAAS)
शयाम कौर मोहिनी के बारे म जानना है तो तो नरकासुर को जानना होगा नरकासुर से शयाम कौर का सीधा संबंध है।
नरकासुर जो पृथ्वी का पुत्र था इसे वष्णु का भी पुत्र माना गया था। भगवान वष्णु क कृपा से ही राजा बना था। उसके
बाद यह दुर्गामासुर और है बाणा सुर के संपक म आया। और इसके अंदर राक्षसी गुण पैदा हो गया उस गुण को प्रबल करने
के लिए ,अपनी इच्छाओं को पूरा करने के लए नरकासुर ने ब्रह्मदेव क क ठन साधना क और वरदान के रूप म यह माँगा
कि मेरा वह कोई देव असुर गंधव यक्ष कन्नर नाग भी ना मेरा वध न कर सके। देवी शक्ति और न तो उनक अवतार कर
सकें और उसके पश्चात नरकासुर दुगामासुर और हय ीव मलकर एक योजना बनाते ह उस योजना के तहत है हय ीव वेद
की चोरी कर लेता है|
बाबा सबल सिंह बावरी (Baba Sabal Singh Bawri) राजपूत बावरी समाज के एक ऐतिहासिक और वीर पुरुष माने जाते हैं, जिनका
जन्म राजस्थान के खरखडी गांव में राजा हेमराज के घर हुआ था। उन्हें इस्माइल जोगी का वरदान प्राप्त था और माना जाता है कि वह अपार
शक्तियों के स्वामी थे, जिन्होंने मुगलों के अत्याचार के खिलाफ संघर्ष किया और सोनीपत (मुरथल) में बलिदान दिया।
सबल सिंह बावरी का इतिहास और मान्यताएं:
जन्म की कथा:राजा हेमराज और माता कपूरी की कोई संतान न होने पर उन्होंने इस्माइल जोगी की सेवा की। जोगी ने दो पुत्रों का वरदान
दिया, लेकिन एक पुत्र को धूणे (अग्नि स्थान) में सौंपने की शर्त रखी। बड़ा बेटा हरिसिंह था, और छोटे पुत्र को धूणे में चढ़ाया गया, जो बाद में
'सबल सिंह बावरी' के नाम से जाना गया।
वीरता और संघर्ष: मुगलों के शासनकाल के दौरान, सबल सिंह बावरी ने अपनी बहादुरी से मुगलों को लोहे के चने चबवाए। उन्होंने
के सरमल, अजीतमल, जाफरमल और हरिसिंह बावरी के साथ मिलकर धर्म और समाज की रक्षा की।
शहादत और मान्यता: सोनीपत के पास मुगलों द्वारा उन्हें घेर लिया गया और सिर कलम कर दिए गए। मान्यता है कि सिर कटने के बाद भी
वे लड़ते रहे।
धार्मिक महत्व: सबल सिंह बावरी को कई लोग पीर के रूप में भी पूजते हैं। सोनीपत (मुरथल) के पास उनका प्रमुख स्थान है और उनकी
याद में कई स्थानों पर मंदिर व धूणे बने हैं, जहाँ श्रद्धालु मन्नत मांगने आते हैं।
वे बावरिया समुदाय में एक पूजनीय देवता और लोक देवता के रूप में पूजे जाते हैं।

